伊爾繆依...
イルミューイ…
我在遇見你之前
私ね　あなたに出会うまで
一直在找尋某樣東西...
探してたものがあったの…
這個羅盤...
この羅針盤が…
這個羅盤指針豎立之地  就是其所在之處
この羅針盤がきつ立するところに　それはある
收留了無依無靠的我的這個男人
身寄りのない自分を引き取ったこの男は
是個十足的廢物...
ひどくろくなものではなく…
他人生中僅有的一次經歷
自分の経歴でただ一つ
唯一值得吹噓的閃亮時刻
「主役になった」自慢話を
在每次「辦事」時都會一再複述
「こと」のたびに聞かせてきたので
所以我記得很清楚...
よく覚えている…
在某個風平浪靜的日子...
ある凪の日…
當他駕船到近海捕魚之時
沖合まで漁に出たときに
他在洋面上找到了一艘高懸煙柱的船隻...
洋上で煙をあげる船を見つけたそうだ…
沒有半個火星  卻被熏得焦黑
火の手もないのにくすぶり
屍體不停地冒著濃煙...
煙を吐き続ける遺体…
有的人被切成兩半  卻仍在扭動...
両断されたまま　うごめき続ける者…
有的人內臟全部翻到了體外
中身が脱げてしまっている者
在船室深處  只有一人仍保持著人類的形態
船室の奥　人の状態をとどめている者が一人だけいた
然而那人的狀態  已經無法再跟別人正常交流
けど彼は　すでに会話が成り立つ状態ではなかった
這是個什麼？
なんだこりゃ？
能值幾個錢嗎？
値打ちもんか？
那個... 羅... 羅盤...
その　ら　羅針盤…
羅盤指針豎立之地  就在那裡...
その羅針盤が… きつ立するところにある…
有個巨穴...
大穴だ…
一直通向地底... 無法理喻...
地の底まで続く… 途方もない…
會吃人...
人喰いの…
我... 我沒能見到...
私は…　私は見られなかった…
那裡有黃金鄉
黄金郷は　ある…
就在吃人的巨穴之中...
人喰いの大穴の中…
他那樣說完...
つうてよぉ…
就嚥了氣
フゥ　そいつ　こと切れちまって
如何  不錯吧...
なあ　いいだろ…
你說啊  我跟你可不一樣
なあ　おい　お前とは違うんだ
是吧...
なあ…
喂...
おい…
我... 跟只會自吹自擂的你不一樣
私は… 自慢話だけのお前とは違う
我做足了準備
準備をした
為了那個目的... 為了那個目的...
そのために　そのために…
為了那個目的...
そのために…
不...
いや…
不  我只是以其為目標
いや　ただ求めただけだ
去一個誰都不認識我的地方
誰も　私を知る者がいない場所へ
聽說黃金鄉那裡啊
黄金郷はよぉ
就算是廢渣都能變成黃金
クズでも黄金に変えてくれるんだってよぉ
就算是被用爛的你
使い古しのお前でもよぉ
就算是這種爛肉
こんなクズ肉でもよぉ
要是都帶過去  也能變成黃金嗎？
持って行ったら　変えてくれるかなぁ？
就算那人早已不在  聲音卻始終陰魂不散
いなくなってもなお響く
我要去一個聽不到他聲音的地方
あの声が… 消えてくれる場所へ
難受...
ツラ…
不管訓練了多久
いくら訓練しても
唯獨這暈船總是克服不了啊...
この船酔いだけは慣れること　ないな…
離開最後的中轉港  已經過了 20 天...
最後の寄港地から　すでに 20 日…
用來果腹的  只有偶爾捕到的生魚和不會變質的酒...
たまに獲れる生魚と 腐らない酒がごちそう…
隊長瓦茲羌今天依然是從船底捕蟲
隊長のワズキャンは 今日も船底から虫を捕まえて
然後直接吃掉...
そのまま食ってる…
他說是能防病
病の予防だという
還有這望不到頭的水平線...
加えてこの水平線…
一會從視野裡消失  下一刻又充斥視野
視界から消えて　次の瞬間視界を覆う
不斷重複... 不斷重複...
繰り返し… 繰り返し…
事到如今  嘔吐感已經不算什麼了
とことん吐き気には困らない
真好啊
いいねぇ
什麼都不好
何もよくねぇ
你越來越習慣嘔吐了
吐き慣れてきてる
寶... 寶貴的食物...
き　貴重な　食料…
不用在意
気にしない
鐵麵餅還能吃一個月呢
鉄パンならあと一か月分あるよ
而且  已經快到了哦
それに　もうすぐだよ
「星之羅盤」指針豎立之地
「星の羅針盤」がきつ立する地点
在這風雲難測的未知海域  只有這個才靠得住啊
この風狂う未開の海で　それだけが頼りだ
這個... 讓我拿著... 沒關係嗎？
これ　自分が持ってて　い　いいのかな…
那還用說嗎！
当たり前じゃん！
如今你也是我們「頑者」的三賢啦
今や君も　我々ガンジャの三賢だ
你把那個羅盤帶過來的時候
君がその羅針盤持ってきた時さ
我就感應到了命運
運命感じたんだよね
毫無疑問  你就是我們的路標
ほんとマジで　君こそが我々の道しるべさ
別擔心啦
心配するな
我所相信的事情都會成真
僕が信じることは当たる
馬上就到了  真的
もうすぐだ　マジで
待會見  我去捉隻老鼠去
じゃ　ネズミ捕まえてくるわ
別在意
気にするな
貝拉弗
ベラフ
他絕對不是輕率  相信你也知道
軽薄なわけではない　わかっていると思うが
要把他所體會到的真理轉換成語言
彼の体感している真理を言葉にする方法を
不管是他還是我們  都做不到
彼も我々も持ち合わせていない
所以他平時才會那副德性
だから普段はああなのだ
起初我也不以為意  只當是他的臆想
最初は　ただの思い込みだとたかをくくっていたが
但那是真本事... 說是神靈附體都不為過
本物だ… 神がかりと言っていい
有他的領導  哪怕黃金鄉並不存在
彼なら　たとえ黄金郷が存在しなくても
他也能帶著我們找出來
見つけ出してしまうだろう
他也預言過你的入團  以及你加入三賢
彼は　君の入団も三賢入りも予言していた
就在你出現的前一天
君が現れる前日にだ
他就是有這樣的才能
そういう才が　アレにはあるのだ
那個... 貝拉弗
あの　ベラフ…
我真的有資格加入三賢嗎？
私はホントに　三賢でいいのかな…
可我... 並沒有那種能力...
自分… そういうのないのに…
到底是為什麼才會讓我加入的呢...
ど　どういう意図なのかな…
我這賣都賣不出去的醜陋身體...
売り物にもならない　醜い体で…
除了「服務」別人  就沒有別的能耐...
「お世話」するしかできない私を…
你覺得「美」是什麼？
美しさとは　なんだと思う？
欸？
ふへっ!?
呃...
えっと…
像... 你那樣自信滿滿的... 樣子
ベラフみたいな　自信にあふれた　感じの…
我不知道...
ん… わかんない…
並不是生得美就是美
美しいから　美しいのではない
也不是長得醜就是醜
醜いから　醜いのではない
你的眼睛... 真好看
目… キレイですね
就是如此  美的真髓在於眼睛
そのとおり　美しさとは目だ
注意  我說的不是眼睛本身
いいか？即物的な目ではない
你理解成「眼神」就好
「まなざし」ととらえよ
立場  身份  聲譽  容姿
立場　身分　名誉　姿かたち
甚至包括自信  都不是美的本質
そして自信すらも　美の本質ではない
就算被糟踐得醜陋不堪
醜くただれようが
就算因現實的荒謬而栽倒
理不尽を前に倒れようが
就算重新爬起都被人否定
立ち上がることすら否定されようが
只要你依舊緊盯著目標  心懷仁慈  抱持憧憬
にらみつけ　慈しみ　憧れ続ける
那種眼神就是美的本質
そのまなざしこそが 美しさの本質なのだ
你的眼睛很灰暗
君は暗い目をしている
那你就凝視著黑暗吧
闇に目を凝らすのだ
誰都未曾尋覓到的光輝
誰も見つけたことのない光は
只存在於真正的黑暗之中
真の闇の中にしかない
而且你比你自以為的更有能力  也更可愛
それに君は　君が思う以上に有能でかわいらしい
欸
えっ
比你自認的好很多
とてもな
不管是骯髒還是醜陋
けがれていようが　醜かろうが
都騙不了我的眼睛
私の目はごまかせない
若你再被那聲音嚇到  就回想一下我說的話
声におびえたら思い出せ
維可  快來一下
ヴエコ　来てください！
薩瑪修拉發燒了！
サマーシュラが熱出してて！
我... 我這就過去！
す　すぐ行く！
你還是老樣子  真會擺架子
相変わらず　上から目線だね
你這話說的！
心外な！
我只不過是想看到更進一步的深度罷了！
さらなる深みを見ようとしているだけだ！
其他船呢？
ほかの船は？
只剩下我們這艘和喬米那艘了
我々とジョミの船しか残っていない
瓦茲羌  你看！
ワズキャン　見ろ！
是喬米那艘船上的東西...
ジョミの… 船倉の荷だ…
恐怕已經...
おそらくは　もう…
貝拉弗  瓦茲羌！
ベラフ　ワズキャン！
看羅盤！
羅針盤が！
快看那邊！
ねぇ　あれ！
那是什麼啊!?
あれ　なんだ!?
不可侵海域的孤島...
不可侵海域の孤島…
就是它！
あれが！
烈日黃金鄉
都有誰想率先上岸？
我先に降りたい者はいるか！
很好  那就挺起胸膛去吧！
よ～し　堂々と行け！
終於要開始了！
ついに始まるぞ！
向著我們拋棄的故鄉和人們吶喊吧！
捨てた故郷へ！ 人々へ　とどろかせろ！
你們就是將不平不義踏破的腳步！
お前たちこそ　理不尽を踏み砕く足だ！
真的存在啊
ほんとにあった
那就是...
あれが…
SweetSub
翻譯：Spica
後期：natsukage
羅盤直指黑暗
瓦茲羌  情報裡可沒有這些人啊
ワズキャン　コイツらは情報になかったぞ
什麼？
なに？
真好啊
いいねぇ
這才是冒險的精髓嘛
これこそ冒険のだいご味
原來如此  是種奇妙的文字
なるほど　不思議な文字だな
這就是「巨穴」吧
これが「大穴」か
如何？
どう？
看來之前來過的人非常蠻橫粗暴
かつて来た者たちが横暴を働いたようだ
現在他們都不太願意提供資訊
情報をしぶられている
欸？
ふぇ!?
怎麼了  貝拉弗...
なに… ベラフ…
他... 他說什麼呢？
そ　その人なんて言ってるんです？
寶貴的...
大事な…
寶貴的東西...
大事なもの…
樞機之姿...
枢機の姿…
他說如果把羅盤給他們
その羅針盤と引き換えなら
就會不遺餘力地幫我們
手助けは惜しまないと
給你...
どうぞ…
沒關係嗎？你注視了它那麼久
いいのかい？君が見つめ続けた
既是你的枷鎖  也是你的寶物
くびきであり　宝物だ
已經沒關係了
もう　いい
現在我要注視的目標  在黑暗之中
「見つめる先は　闇の中」
哦？
ほう
我...
じぶ…
我想去探尋...
私は探しに行きたいから…
誰都未曾尋覓到的光輝...
誰も見つけたことのない　光…
好大啊...
大きい…
真的有人... 住在這裡嗎？
ほ　ほんとに　こんなところに住んでる人… いるの？
黃金都市... 土著人稱其為「逍樓」
黄金都市… 原住民たちは「ショウロウ」と呼んでいた
意思是？
意味は？
「無還之都」
「還らずの都」
他們還說「去了就絕回不來  但黃金都市真實存在」
「決して戻れぬが　黄金都市は実在する」とも
怎麼了？
どうしたの？
啊  這個  這個孩子...
あ　あの　この子…
好像... 自己跟過來了...
その… ついてきちゃったみたいで…
什麼  還用力聞我
何!?めっちゃ嗅いでくる？
失禮一下
失礼するよ
這個文身...
この入れ墨…
嗯  傷痕還很新
ふむ　生傷も新しいな
嬰兒  無法
赤子　不可能
因為無法生育孩子  而被流放到巨穴...
子どもを産めぬ身体ゆえ　大穴へ追放される…
差不多是這個意思吧
といったところか
怎麼會這樣...
そんな…
我們可沒寬裕到能守護住她啊
そいつまで守れる余裕はないぞ？
她... 她是當地人...
げ… 現地の人だから
所以可能對巨穴比較熟...
穴に詳しいかも…
而且... 呃...
それに　えと…
你看她這身體  好軟的
見てこの身体　すごいしなやか
怎麼辦  瓦茲羌？
どうする　ワズキャン
嗯？
ん～？
正好沒人帶路  幫大忙了
道案内に困ってたんだ　心強いよ
從這邊都不太看得到巨穴了啊
ここからだと大穴がよく見えんな
好  我上去看看...
よし　登るか…
怎麼了？
どうした？
怎麼回事？
なんだ？
這是什麼？中毒？
これなに… 毒？
抱歉  我聽不懂
ごめん　わかんない
Maja... 嗯
マジャ… ふむ
她說「巨穴裡  在內部上坡的話  會被吃掉」
「大穴　内部で登坂すれば　食われる」と
嗯？被什麼吃掉？
んっ？何に？
「ZOUMU」  意思接近於「詛咒」
「ゾーム」　近い意味で言えば「呪い」
看吧？
なぁ？
我就說需要人帶路吧？
やっぱり道案内は必要だろ？
全靠你了哦
頼りにしてるよ
那我們前進吧  去黃金鄉！
さぁ行っちゃおうか　黄金郷！
雖然我們不再氣勢昂揚
意気揚々という気分ではなかったけれど
內心的鼓動卻也更勝以往
かつてないほど鼓動は高まっていた
我們是以黃金鄉為目標的敢死隊「頑者」
自分たちは 黄金郷を目指した決死隊「ガンジャ」
是一群被故鄉  被他人所拋棄的人...
故郷に　人に捨てられた者たち…
信仰著無名之神
名もなき神を信じ
向著非人之物求索其根源
その源泉を　ヒトならざる者に求め
而流浪至此
さまよってきた
超越常理的遺物  異世界般的景色
超常の遺物　この世ならざる景色
以及「詛咒」
そして「呪い」
每一樣都足以滿足  我們所追尋的神秘
どれも足る　求めた不可思議に
我們所追尋的殘酷...
求めた厳しさに…
在這前方  就連我們所追尋的根源  也一定...
きっとこの先に　求めた源泉すらも…
看得到外面呢...
外が見えてる…
而且  好安靜啊
それに　静かだな
難以想像是在漩渦的中心
渦の中央とは思えない
我記得這個氣味
この匂い知ってる
這是永久香的薰香啊
こりゃあトコシエコウの燻し香だな
對啊
そっか
探窟家在慶典和葬禮時都會點燃的吧
探窟家は祝いでも葬式でも焚くそうじゃねえか
氣味還很新鮮呢
まだ匂いが新しいよ
邦多爾多那傢伙三不五時會點上一點吧
ボンドルドのヤツがちょいちょい焚いてんだろ
邦多爾多...
ボンドルド…
他的目的是什麼呢？
ヤツの目的はなんだったんだ？
誰知道呢...  感覺他的目標不光是「奈落之底」
さぁな… 「奈落の底」を目指すだけじゃなかったようだが
他還說什麼「下一個 2000 年」...
「次の2000年」がどうとか…
算了  現在也沒心情回去問他了
ま　今更戻って聞く気にもなれねえよ
那傢伙的話語裡藏著太多毒了
ヤツの言葉は毒が過ぎる
反正他只會說些對自己有用的話
どうせ都合のいいことしか言いやがらねえんだ
嗯
ふむ
重要的是以後的事啦！
そんなことより次だ次！
不要再管那些毒了
毒はもういいだろ
咱可是打心眼裡對能跟你們繼續前行感到開心
オイラ　もうちょっとだけ　お前らと先に進めることを素直に喜んでいてぇんだよ
娜娜奇...
ナナチ…
不過  他還能通過我的眼睛窺視  實在有些不爽
まあ　目ぇ「のぞき見」されたままってのもしゃくだけどよ
不過反過來說  他最多也就這點手段了
逆を言や　もはやそれしかできねえってこった
那就炫耀給他看看吧...
見せつけてやろうぜ…
咱們的大冒險！
オイラたちの冒険をよっ！
娜娜奇！
ナナチ～！
看你這麼樂觀我好開心
前向きな君がうれしいぞ！
你這... 居然還消除氣息偷貼過來！
おまっ　気配消して近づいて来やがった！
別聞啊！
嗅ぐな～！
可惡... 讓這傢伙學會了奇怪的技能
クッソ… コイツ変なこと覚えちまいやがった
這 這是？
こ　これは…
開始下潛了！
潜り始めやがった！
我擦了一下普魯什卡  就動起來了...
プルシュカこすったら　動いちゃった…
冒險總是突如其來地開始的！
冒険はいつだって突然始まるものなのよ！
莉  莉可
り　リコ！
快把手從普魯石上拿開！
プル石から手ぇどけてくれ！
要是切換成上升可就不好玩了
切り替わって上昇したらシャレなんねえぞ…
哎呀...
おっと…
莉可  娜娜奇
リコ　ナナチ
看那個...
あれを…
是密信上也沒寫的東西呢...
封書にも載ってないやつだ…
是魚嗎？
お魚　なのかな？
那是什麼啊...
なんだこれ…
骨頭...
骨…
還有冷凍硬化的屍體？
それに冷えて固まった死体か？
感覺看到了「亡骸之海」的真面目
「なきがらの海」　正体を見た気分だ
是啊
ああ
雖然傳說靈魂會回歸「奈落之底」
魂は「奈落の底」に還ると言うが
但這卻好像在說  要把身體留在這裡一樣
身体はここに置いてけと言わんばかりだな
老實說  我真沒想過還能走到這裡...
正直　ここまで来れるとは思ってなかったがよ…
我可是想到了哦！
私は思ってたよ！
怎麼還不到啊...
なかなか着かないね…
嗯  越過亡骸層已經有一會了...
うむ　なきがらの層を過ぎてからしばらく経つが…
地圖上說有多少公尺來著？
地図では何メートルくらいだったろうか…
喂  莉可！你過來一下
おい　リコ！ちょっと来てくれ
梅尼雅在祭壇上好像很重要的地方拉屎了！
祭壇の大事そうなとこでうんこしてる！
這也太自由了...
なんと自由な…
這個托盤弄髒了不會有事吧？
この受け皿　汚しても平気なんか？
那個... 其實我也快要忍不住了...
あの… 私も実は耐えられそうにありません…
只是小便嗎？
小便か？
都有...
両方…
還能忍到到站嗎？
降りるまで我慢できそうもねえ？
不清楚...
わかんない…
我在講座裡學過
座学で習ったな
有相當多的探窟家是在排泄之時喪命的
排泄の間に命を落とす探窟家は相当多いと
莉可  我們還不知道六層到底有什麼！
リコ！六層には何があるかわからない！
就在這裡解決吧！
ここでやってしまえ！
所幸薰香還能起作用...
幸い　燻し香も効いている…
越是安靜  就聽得越清楚啊...
静かな分　よく聞こえるな…
邦多爾多  你在看嗎？
ボンドルド　見てるか～？
這個事吧  其實咱挺抱歉的...
これに関しては わりとすまねぇと思ってるぜ
要出去了
抜けるぞ
羅盤指針豎立之地  就是其所在之處
羅針盤がきつ立するところに　それはある
所有人所追尋  憧憬  夢想的黃金鄉
誰もが求め　憧れ　夢見る黄金郷
真的就在那裡
確かにそれは… そこにあった
哇...
んなまわぁ…
我們終於抵達那裡  並且...
私たちはとうとうたどり着き… そして
再也無法離開
二度と　そこから戻れなかった
深界六層「無還之都」
歌声の止む時は　運命の終わり
歌聲止息之時  就是命運的終點
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知這樣的結論  卻不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黃金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的輪廓  卻似乎漸行漸遠
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思緒漫溢  快來握緊我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛來交換苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花殘片充當食糧
全て傷ついて僕は
我用所有創傷
かたどってく　かたちになる
模仿著塑造自己
目覚めの先で　往こう
向著覺醒的前方前進
ずっと　響かせよう
讓歌聲永遠傳唱
下集
無還之都